2020年10月5号
1、什么是编译？什么是编码？

把源代码进行翻译

2、VS中，F5和Ctrl+F5的区别是什么？和选择debug/release之间有什么关系？

F5是调试，ctrl+F5是立即执行;debug是在调试下编译，release在发布下编译

3、变量和常量的区别？（先赋值在使用）

变量的值是可以改变的，常量的值是不可改变的

4、为什么说C#是强类型语言？ 

强制一个变量就对于一种类型（声明的时候就指定类型，变量一旦声明就只能存储这种类型的数据）

5、说一说C#中的类型转换有哪些？区别何在？

要在相关或相似类型转换;隐式转换（短变长，小变大），（显示）强类型转换（长变短）；函数转换

2020年10月9日 
1、什么是位运算？0.8

进行整数运算或者二进制运算

2、逻辑运算符或（||）和且（&&），与位运算符的按位或（|）和按位与（&）有什么区别？0.6

逻辑运算是短路运算，||/&&只能用bool值运算，|/&bool值跟整数都能运算

3、你背得住所有运算符的优先级么？（背不住）你怎么解决这个问题呢？（圆括号），这种解决方式好不好，为什么？

背不住，熟悉常用的优先级，好啊，因为（）是优先运算

4、字符串内插知道么？它的优势在哪里？

$，用$就少用一些字符串拼接，看上去简单

5、C#中引入了var，这是不是说明C#已经向“弱类型”语言转变？为什么？你是怎么看待var关键字的？什么时候使用，什么时候不应该使用？

不是, 它是推倒性,  降低了代码的可读性；能看出是什么类型可以使用，看不出来是什么类型就不要用

2020年10月14日
1、什么是数据结构？你知道的有哪些？

数据结构就是数据的存储形式，连续的储存空间，物理的存放跟逻辑存放

2、你一般是如何选择使用for循环和while循环的，为什么？

for循环是最常用的循环，能用for循环就不用while循环

3、什么是数组的越界错误？

超出了这个数组的范围值

4、break和continue的区别？

break是跳出循环，继续循环

5、知道多维数组么？和交错数组（数组的数组）有什么区别？

多维是n*n的纵横数组，交错是数组里面装数组

2020年10月16日
1、方法是不是一定要有返回值?返回的关键字是什么? return和break有什么区别?

break是跳出循环return是跳出函数

2、听说过“截断式/防御式”编程么?这样做有什么好处? 1

减少循环镶嵌，把不用的排斥在外

3、什么是递归?使用递归有和利弊? 1

在方法体内部调用方法，它占用“栈”资源，导致运行效率低，甚至会造成堆栈溢出

4、说一说你知道的算法复杂度? 1

平均时间

5、会不会快速排序?简单说- -说如何实现的?为什么要使用“快排”不使用“冒泡”?

2020年10月18日
1、C#中方法参数的传递分为值传递和引用传递？区别是什么？0.5

2、什么是方法的重载？有什么作用？1

3、方法参数中声明的ref和out有什么区别？0.8

4、说一说你知道的可选参数的语法特点 0

5、方法参数上声明param是什么意思？有什么作用？0.8

2020年10月19日
1、Java是编译型还是解释型语言？为什么？0.5

2、Java主要运用在哪些领域？优势是什么？

3、Java中ref和out又什么区别？0

4、Java中的虚拟机有什么作用？为什么？1

5、除此以外，和C++/C#相比，Java还有什么特点？

2020年10月20日
1、字段和变量有什么区别？

2、什么是名称空间？有什么作用？

3、为什么类文件以.cs结尾？有什么作用？

4、类的封装的有什么目的？在C#中如何实现？

5、什么是对象？具体解释一下。

