2020年10月5号
1、什么是编译？什么是编码？
把源代码进行翻译
2、VS中，F5和Ctrl+F5的区别是什么？和选择debug/release之间有什么关系？
F5是调试，ctrl+F5是立即执行;debug是在调试下编译，release在发布下编译
3、变量和常量的区别？（先赋值在使用）
变量的值是可以改变的，常量的值是不可改变的
4、为什么说C#是强类型语言？ 
强制一个变量就对于一种类型（声明的时候就指定类型，变量一旦生命就只能存储这种类型的数据）
5、说一说C#中的类型转换有哪些？区别何在？
要在相关或相似类型转换;隐式转换（短变长，小变大），（显示）强类型转换（长变短）；函数转换
2020年10月9日 
1、什么是位运算？0.8
进行整数运算或者二进制运算
2、逻辑运算符或（||）和且（&&），与位运算符的按位或（|）和按位与（&）有什么区别？0.6
逻辑运算是短路运算，||/&&只能用bool值运算，|/&bool值跟整数都能运算
3、你背得住所有运算符的优先级么？（背不住）你怎么解决这个问题呢？（圆括号），这种解决方式好不好，为什么？
背不住，熟悉常用的优先级，好啊，因为（）是优先运算
4、字符串内插知道么？它的优势在哪里？
$，用$就少用一些字符串拼接，看上去简单
5、C#中引入了var，这是不是说明C#已经向“弱类型”语言转变？为什么？你是怎么看待var关键字的？什么时候使用，什么时候不应该使用？
不是, 它是推倒性,  降低了代码的可读性；能看出是什么类型可以使用，看不出来是什么类型就不要用
2020年10月14日
1、什么是数据结构？你知道的有哪些？
数据结构就是数据的存储形式，连续的储存空间，物理的存放跟逻辑存放
2、你一般是如何选择使用for循环和while循环的，为什么？
for循环是最常用的循环，能用for循环就不用while循环
3、什么是数组的越界错误？
超出了这个数组的范围值
4、break和continue的区别？
break是跳出循环，继续循环
5、知道多维数组么？和交错数组（数组的数组）有什么区别？
多维是n*n的纵横数组，交错是数组里面装数组
